<h1>Programma van eisen</h1>

1. Platformonafhankelijke versie Amanda interpeter.
2. Uitbreiden van de interpeter om functies uit te voeren en multiline.
3. Via bestanden functies uitvoeren.
4. Patches backporten.

De grootste eis is om Amanda platformonafhankelijk te maken.

Als er nog genoeg tijd over is na dit werk kan de Amanda-interpeter uitgebreid
worden met meer functies en multiline mogelijkheden.

Ondertussen wordt er ook gewerkt aan het backporten van patches die door de
jaren heen zijn toegevoegd aan Amanda.
